نراها كثيرا حولنا في كل مكان. قد نعرف المقصود من بعضها، والبعض الآخر لا يمثل لنا سوى أشكال.
نها شعارات الشركات التي من المفترض أن تمثل رسالة الشركة وهدفها لتصل إلى الناس كلما وقع نظرهم عليها..
لذا إليكم المقصود من شعارات أشهر الشركات وما تتضمنه من معاني غابت عنا كثيرا.
يحمل شعار شركة أي بي إم الأمريكية الرائدة في مجال الحاسبات رسالة خفية بين طياته للعالم.
حيث تعمل الخطوط البيضاء الأفقية على إظهار علامة تساوي في الحرف الأول والأخير والذي يمثل شعار الشركة: المساواة.
أول ما يتبادر إلى ذهنك عند رؤية ذلك السهم الربتقالي في شعار شركة أمازون الرائدة في مجال البيع عبر الأنترنيت هو أنه يمثل وجها مبتسما.
ولكن لدى أمازون معنًى إضافي لذلك السهم
فهو يمثل مدى تنوع البضاعة والمنتجات لدى متاجر أمازون مشيرة إلى ذلك بإنتقاله من الحرف A إلى الحرف Z.
هناك تفاسير عدة لقصة شعار أبل الشهير، لكن التفسير الأقرب هو أن هذه التفاحة هي سوق التقنية في العالم،
القضمة على الجانب هو ما تمثله أبل للعالم. فأفضل وأول قضمة للتفاحة تأتي أعلاها،
ما يعني أن أبل هي وجهة والمُستَهلَك المفضل وأول ما يتهافت عليه الناس.
شعار شركة بي إم دبليو الألمانية للسيارات
يعد ثناءًا على تاريخها في مجال صناعة محركات الطائرات للجيش الألماني في الحرب العالمية الثانية،
حيث يمثل الشعار مروحة في حالة دوران واللون الأزرق يمثل السماء.
تمثل النجمة الثلاثية لشركة مرسيديس هيمنتها على الأرض والبحر والجو.
قد يكون من الصعب اكتشاف المعنى وراء هذا الشعار ولكن بالتدقيق النظر على المسافة بين حرفي E وX سنلاحظ سهما باللون الأبيض
والذي يمثل شعار الشركة "المضي قدما نحو المستقبل". من الجدير بالذكر أن كلمة FedEx اختصار لـ Federal Express.
نلاحظ وجود ثلاث أشكال دائرية في شعار شركة تويوتا اليابانية للسيارات يمثل قلب العميل قلب المنتج وقلب التقدم التيكنولوجي.
لحروف في شعار شركة موبيل لا تمثل سوى اسم الشركة ولكن الألوان تحمل رسالتهم،
فاللون الأحمر يدل على القوة بينما يمثل اللون الأزرق الجدارة بالثقة والأمان.
يمثل شعار شركة السيارات الألمانية فولكسواجين الحروف الأولى من اسمها،
الحرف v من كلمة Volks وهي باللغة الألمانية تعني الناس،
والحرف w من Wagen وتعني السيارة. والمقصود بها سيارة الناس.
الأربع حلقات الشهيرة في شعار شركة أودي للسيارات
تمثل أربع شركات مختلفة كانت جزءا من جمعية اتحاد السيارات الألمانية عام 1932
وهي شركة هورش وDKW ووانديرار وشركة أودي. وقد اندمجت لتصبح شركة واحدة متحدة.
تمثل الخطوط الثلاث المائلة في شعار شركة أديداس الجبال أو القمم،
والتي تشير بدورها إلى التحديات والأهداف التي يمكن تحقيقها بمنتجاتهم.
نلاحظ في شعار سيارات السباق السريعة فورميلا وان أولا التعبير عن السرعة باللون الأحمر، وثانيا نلاحظ بين حرف F واللون الأحمر رقم 1.
يحمل شعار شركة سوني فاسو لأجهزة الكومبيوتر المحمولة أيضا معنًا رائع،
ذ نلاحظ في أول حرفين رمز الإشارة التناظرية وفي الحرفين الأخيرين رمز الإشارة الرقمية المكونة من عددين 0 و 1.
تعتبر شركة يونيليفر من أكبر الشركات في العالم والتي تغطي مساحة كبيرة من المنتجات مثل المأكولات والمشروبات ومستحضرات التجميل والعناية الشخصية،
ويمثل شعارها ذلك التنوع فنلاحظ الكثير من الرموز الضِمنية داخل حرف U الكبير في الشعار مثل القلب الذي يمثل الحب والاهتمام والصحة،
والطائر الذي يمثل الحرية والتخلص من الأعباء اليومية.
يمثل شعار شركة صن مايكروسيستمز للبرمجيات التناسق والنظام بشكل ذكي
حيث نلاحظ أن ترتيب حرفي U وN بشكل متعامد ومتجاور ينتج عنه في النهاية حرف S.
كارفور من أكبر المتاجر في أوروبا والوطن العربي.
في اللغة الفرنسية معنى الاسم هو مفترق الطرق،
وهو ما تم تمثيله بالسهمين المتعاكسين ونلاحظ الحرف C باللون الأبيض بينهما.
وهناك المزيد من الشعارات التي تحمل بين طياتها معاني خفية قد تبدو لوهلة اعتباطية.
شاركنا رأيك